Just as flowing water has no form,
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today, the case is solved. A most unexpected killer,
Hari ini, kasusnya terpecahkan. Pembunuh yang paling tak terduga,
unexpected motive and unexpected trick.
motif tak terduga dan trik tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We took a summer trip and arrived at Hotel Arimori,
Kami melakukan perjalanan musim panas dan tiba di Hotel Arimori,
located in the mountains of Nagano.
terletak di pegunungan Nagano.
We ran into business man Mr. Hidehiko Shiromoto
Kami bertemu dengan pebisnis Tn. Hidehiko Shiromoto
and his wife, actress Chizuru Bizen there.
dan istrinya, Chiuru Bizen sang aktris, di sana.
The following day, Ran, Mr. Arimori
Keesokan harinya, Ran, Tn. Arimori
and Shinobu went to the highlands;
dan Shinobu pergi ke dataran tinggi,
While Mr. Shiromoto and Mr. Miyabe
sementara Tn. Shiromoto dan Tn. Miyabe
went out fishing to the lake.
pergi memancing ke danau.
Night falls, and since Chizuru had not come out of her room at all,
Malam tiba, karena Chizuru belum keluar dari kamarnya sama sekali,
we went to her room to check on her.
kami pergi ke kamarnya untuk memeriksanya.
Chizuru didn't commit suicide!
Chizuru tidak bunuh diri!
She was killed by someone!
Dia dibunuh oleh seseorang!
"The Black Wings Of Icarus (Part 2)"
"Sayap Hitam Icarus (Bagian 2)"
"8 pm, at the highlands"
"Jam 8 malam, di dataran tinggi"
Mr. Arimori...
Tn. Arimori...
-Where are you? -Mr. Arimori!
-Kau ada di mana? -Tn. Arimori!
Over here!
Di sini!
I was absorbed in watching the stars,
Aku asyik melihat bintang-bintang
since they're so beautiful.
karena mereka sangat cantik.
Come on, Mr. Arimori.
Ayo, Tn. Arimori.
Hello? Oh, Minaho.
Halo? Oh, Minaho.
What?
Apa?
All right, okay, I'll head back right away.
Baiklah, baiklah. Aku akan segera kembali.
What's up?
Ada apa?
Chizuru passed away.
Chizuru meninggal.
What?
Apa?
I'll just leave the van here. Let's hurry back to the hotel.
Aku akan meninggalkan van di sini. Ayo cepat kembali ke hotel.
Okay!
Baik!
"8:20 pm, at the hotel"
"8:20 malam, di hotel"
The victim is Chizuru Bizen, an actress, 30 years old.
Korbannya adalah Chizuru Bizen, aktris, berusia 30 tahun.
She was staying at this hotel together
Dia tinggal di hotel ini bersama
with her husband Mr. Hidehiko Shiromoto.
dengan suaminya Tn. Hidehiko Shiromoto.
And what is the estimated time of death?
Dan berapa perkiraan waktu kematiannya?
The estimated time of death is between 1:30 pm to 2:30 pm.
Perkiraan waktu kematian adalah antara pukul 1:30 sampai 2:30 siang.
The cause of death seems to be
Penyebab kematian tampaknya
suffocation by strangulation of the neck.
adalah mati lemas karena tercekik.
You said that when the corpse was found,
Kau mengatakan bahwa ketika mayat itu ditemukan,
the door was locked using the door guard?
pintu dikunci menggunakan penjaga pintu?
Yes, and we had no choice but to break the door open.
Ya, kami tidak punya pilihan selain mendobrak pintu.
The window was also locked from the inside,
Jendela juga terkunci dari dalam,
so I'm sure it was suicide.
jadi aku yakin itu bunuh diri.
But, isn't Chizuru Bizen a famous actress?
Tapi bukankah Chizuru Bizen seorang aktris terkenal?
Did she have any reason for committing suicide?
Apakah dia punya alasan untuk bunuh diri?
Well, to tell you the truth, there was some hassle last night.
Sejujurnya, ada beberapa masalah tadi malam.
A hassle?
Masalah?
She was laid off from the part in a movie
Dia diberhentikan dari peran dalam sebuah film
that she was supposed to star in.
yang seharusnya dia bintangi.
She seemed to be really shocked.
Dia sepertinya benar-benar terkejut.
I see.
Begitu.
Hey, you!
Hei, kau!
You can't go in there, sonny!
Kau tidak bisa boleh masuk, nak!
But...
Tapi...
That kid again!
Anak itu lagi!
You just keep still, understand?
Jangan macam-macam, mengerti?
But there are strange scratches here.
Tapi ada goresan aneh di sini.
What? Scratches?
Apa? Goresan?
That's the part that the metal part of the door guard used to be.
Itu adalah bagian dari penjaga pintu.
There are strange scratches on the metal on the floor part too.
Ada goresan aneh pada logam di bagian lantai juga.
These scratches could've been made
Goresan ini bisa saja dibuat
when someone tried to create a locked room from the outside.
ketika seseorang mencoba membuat ruangan terkunci dari luar.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
In other words, after the killer locked the window,
Dengan kata lain, setelah si pembunuh mengunci jendela,
he probably used the screw driver
dia mungkin menggunakan obeng
to remove the door guard from the wall.
untuk melepaskan pelindung pintu dari dinding.
Then he went out to the corridor from the door,
Lalu dia pergi ke koridor dari pintu,
which after he hooked the metal part of the door guard on,
yang setelah dia mengaitkan bagian logam dari penjaga pintu,
inserted his hand through the space between the door
memasukkan tangannya melalui ruang di antara pintu
and put the screw back on.
dan pasang kembali sekrupnya.
But since trying to screw the screw back on
Tapi karena mencoba memasang kembali sekrupnya
from such a narrow space was too difficult,
dari ruang sempit seperti itu terlalu sulit,
the killer inadvertently left scratches in the vicinity.
si pembunuh secara tidak sengaja meninggalkan goresan di sekitarnya.
The metal part probably fell off in one blow at the door
Bagian itu mungkin terlepas dalam satu benturan dari pintu
because the screw wasn't screwed on tightly enough.
karena sekrup tidak cukup kencang.
Officer, Chizuru moved this table from the window
Petugas, Chizuru memindahkan meja ini dari jendela
and climbed on it, right?
dan naik di atasnya, kan?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Then...
Kalau begitu...
Don't bother the officer!
Jangan ganggu petugas!
Are there foot prints on the soles of the legs too?
Apakah ada jejak kaki di telapak kaki juga?
What? Of course!
Apa? Tentu saja!
Why don't you check your feet...
Kenapa tidak periksa kakimu...
Wait! Chizuru had no shoes...
Tunggu! Chizuru tidak punya sepatu...
Barefoot!
bertelanjang kaki!
Were Chizuru's footprints on the table?
Apakah jejak kaki Chizuru di atas meja?
No!
Tidak!
What? Which means that...
Apa? Yang artinya...
Someone carried Chizuru up and hung her.
Seseorang membawa Chizuru dan menggantungnya.
Which means that this is homicide, not suicide.
Artinya ini pembunuhan, bukan bunuh diri.
Last night, Chizuru was arguing with someone in the restaurant.
Tadi malam, Chizuru berdebat dengan seseorang di restoran.
Gosh. If only I had confirmed who it was back then...
Sial. Andai saja aku bisa memastikan siapa orangnya saat itu...
I wonder if there is no other evidence.
Apa tidak ada bukti lain?
What's this?
Apa ini?
There's some white and powdery.
Ada serbuk putih.
This room sure is hot.
Ruangan ini terasa panas.
The air conditioner!
Pendingin ruangan!
It wasn't running since we found the corpse.
Itu tidak berjalan sejak kami menemukan mayatnya.
Did the killer turn it off?
Apakah si pembunuh mematikannya?
I would like to ask you a few questions
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan kepadamu
about the victim, Chizuru Bizen.
tentang korban, Chizuru Bizen.
First of all, Mr. Shiromoto.
Pertama-tama, Tn. Shiromoto.
Yes.
Ya.
We hear you were on bad terms
Kami mendengar hubungan kalian sedang buruk
regarding a divorce that was pending.
karena perceraian yang tertunda.
Well, the alimony she demanded was such a huge sum, so...
Tunjangan yang dia minta sangat besar, jadi...
I see.
Begitu.
Next, Mr. Miyabe.
Selanjutnya, Tn. Miyabe.
I hear you wanted her to drop the star role
Kudengar kau ingin dia melepas peran utama
she was originally supposed to play.
yang seharusnya dia perankan.
I'm not the one who dropped her.
Bukan aku yang melakukan itu.
I had no choice because that's what the sponsor wanted.
Aku tidak punya pilihan karena itulah yang diinginkan sponsor.
I see.
Begitu.
Now, I'd like to ask all of you.
Sekarang, aku ingin bertanya kepada kalian semua.
It is estimated that Chizuru died
Diperkirakan Chizuru meninggal
between the hours of 1:30 pm to 2:30 pm.
antara jam 1:30 hingga 2:30 siang.
I would like to know what you were doing during that time.
Aku ingin tahu apa yang kalian lakukan selama itu.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
It's as if you're checking on our alibis.
Seolah-olah kau sedang memeriksa alibi kami.
Don't tell me that Chizuru was...
Jangan bilang kalau Chizuru...
Judging from the circumstances at the scene,
Dilihat dari keadaan di tempat kejadian,
it is highly probable that this is a homicide case.
sangat mungkin bahwa ini adalah kasus pembunuhan.
-What? -No way!
-Apa? -Tidak mungkin!
I hear that both Mr. Shiromoto and Mr. Miyabe
Aku mendengar bahwa Tn. Shiromoto dan Tn. Miyabe
went to the lake together to go fishing.
pergi ke danau bersama untuk memancing.
Yes...
Ya...
I left the hotel at 10 am in the morning
Aku meninggalkan hotel jam 10 pagi
and was at the lake right through until we returned at 7 pm.
dan berada di danau sampai kami kembali pada jam 7 malam.
You too, Mr. Shiromoto?
Kau juga, Tn. Shiromoto?
No, I forgot my lunch
Tidak, aku melupakan bekalku,
so I went back to the hotel once around 12:30 noon.
jadi aku kembali ke hotel sekali sekitar 12:30 siang.
I had lunch with Mr. Mouri
Aku makan siang dengan Tn. Mouri
and left the hotel at 1:30 pm.
dan meninggalkan hotel pada pukul 1:30.
Did you see Chizuru then?
Apakah kau melihat Chizuru saat itu?
I went to check on her as soon as I got back to the hotel,
Aku pergi untuk memeriksanya segera setelah aku kembali ke hotel,
but since she didn't answer the door when I knocked,
tapi karena dia tidak menjawab pintu ketika aku mengetuk,
so I returned to the lobby.
jadi aku kembali ke lobi.
Which means that Mr. Miyabe, you were all alone
Yang berarti, Tn. Miyabe, kau sendirian
while Mr. Shiromoto was back here at the hotel?
sementara Tn. Shiromoto kembali ke hotel ini?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I was eating lunch at the lakeside.
Aku sedang makan siang di tepi danau.
How about you two? Mr. Arimori and Shinobu?
Bagaimana dengan kalian berdua? Tn. Arimori dan Shinobu?
We went with Conan and Ran
Kami pergi dengan Conan dan Ran
to the highlands at the top of the mountain.
ke dataran tinggi di puncak gunung.
We left right after Mr. Shiromoto and Mr. Miyabe left,
Kami pergi tepat setelah Tn. Shiromoto dan Tn. Miyabe pergi,
and arrived at the highlands around 11 am.
dan tiba di dataran tinggi sekitar jam 11 pagi.
We were there all through
Kami ada di sana sepanjang waktu
and started down at around 6 pm.
dan mulai turun sekitar jam 6 sore.
We got back to the hotel around 7 pm.
Kami kembali ke hotel sekitar jam 7 malam.
I hear only you, Mr. Arimori, remained at the highlands?
Kudengar hanya kau, Tn. Arimori, yang tetap ada di dataran tinggi?
The engine of my van wasn't functioning too well.
Mesin vanku tidak berfungsi dengan baik.
When you went to pick him up, was Mr. Arimori there?
Ketika kalian pergi untuk menjemputnya, apakah Tn. Arimori ada di sana?
Of course.
Tentu saja.
I was with her, so there's no doubt about it.
Aku bersamanya, jadi tidak ada keraguan tentang itu.
How about you two, Minaho and Honami?
Bagaimana dengan kalian berdua, Minaho dan Honami?
We were cleaning the hotel in the morning.
Kami sedang membersihkan hotel di pagi hari.
Since Mr. Shiromoto came back
Karena Tn. Shiromoto kembali
and started eating lunch with Mr. Mouri,
dan mulai makan siang dengan Tn. Mouri,
we served them tea
kami menyajikan teh untuk mereka
and went to have lunch in the office.
dan pergi makan siang di kantor.
After seeing Mr. Shiromoto off at 1:30 pm,
Setelah melihat Tn. Shiromoto berangkat pada pukul 1.30 siang,
we watched TV till 4 pm.
kami menonton TV sampai jam 4 sore.
After that, we were in the kitchen
Setelah itu, kami berada di dapur
making preparations for dinner until everyone returned.
membuat persiapan untuk makan malam sampai semua orang kembali.
When you did the cleaning,
Saat kalian sedang bersih-bersih,
what did you do about Chizuru's room?
apa yang kalian lakukan dengan kamar Chizuru?
The manager had told us not to disturb her, so...
Manajer telah mengatakan kepada kami untuk tidak mengganggunya, jadi...
We didn't go near her room.
Kami tidak mendekati kamarnya.
Were you at the hotel right through, Mr. Mouri?
Apakah kau terus berada di hotel, Tn. Mouri?
Yes, I was watching TV in the lobby right through.
Ya, aku sedang menonton TV di lobi.
After Mr. Shiromoto went to check on her at around 12:30 noon,
Setelah Tn. Shiromoto pergi untuk memeriksanya sekitar pukul 12:30 siang,
nobody used the stairs by the lobby.
tidak ada yang menggunakan tangga di dekat lobi.
Which means,
Yang berarti,
the killer must've entered the hotel from the emergency exit.
pembunuhnya pasti memasuki hotel dari pintu darurat.
Please describe the emergency exit.
Tolong jelaskan pintu darurat.
There are emergency exits at the end of the corridor on every floor.
Ada pintu keluar darurat di ujung koridor di setiap lantai.
The doors are auto-lockable,
Pintu dapat dikunci secara otomatis,
but can be opened freely from the inside.
tapi bisa dibuka bebas dari dalam.
In order to come in from outside,
Untuk masuk dari luar,
you need to use the master key to open the door.
kau perlu menggunakan kunci utama untuk membuka pintu.
Which means the killer as a personnel of the hotel!
Yang artinya pembunuhnya adalah staf hotel!
No, because I had the master key with me.
Tidak, karena aku membawa kunci utamanya.
They probably had made a spare key beforehand.
Mereka mungkin telah membuat kunci cadangan sebelumnya.
If so, the killers are...
Jika demikian, pembunuhnya adalah...
-those two! -Huh?
-mereka berdua! -Hah?
We haven't done anything...
Kami tidak melakukan apapun...
Those two were watching TV with me from 1:30 pm to 4 pm.
Mereka berdua sedang menonton TV denganku dari pukul 1:30 sampai 4 sore.
If so, then all three of you are in this together.
Jika demikian, maka kalian bertiga terlibat dalam hal ini bersama-sama.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Either I, who couldn't get a hold of the master key, am not the killer.
Begitu juga aku yang tidak memiliki kunci utama bukanlah pembunuhnya.
No. There is a way to come in
Tidak. Ada cara untuk masuk
through the emergency exit even without the master key.
melalui pintu darurat bahkan tanpa kunci utama.
What?
Apa?
For instance, Mr. Shiromoto,
Misalnya, Tn. Shiromoto,
when you went to check on Chizuru at 12:30 pm,
ketika kau pergi untuk memeriksa Chizuru pada pukul 12:30,
the door can be opened from the inside.
pintunya bisa dibuka dari dalam.
Then stick a pebble or something between the door
Kemudian tempelkan kerikil atau sesuatu di antara pintu
so that it won't close completely.
sehingga tidak menutup sempurna.
After making it look like you returned to the lakeside,
Setelah kau membuat seolah telah pergi ke tepi danau,
you actually entered the hotel from the emergency exit
kau sebenarnya masuk ke hotel lewat pintu darurat
and killed Chizuru.
dan membunuh Chizuru.
No!
Tidak!
He's pretty good.
Dia hebat juga.
As for Miyabe,
Sedangkan untuk Miyabe,
if Mr. Shiromoto were his accomplice,
jika Tn. Shiromoto adalah komplotannya,
carrying out the murder would've been possible.
pembunuhan itu dapat dilakukan.
What a thing to say, officer!
Jangan bicara sembarangan, petugas!
If you returned to the hotel hidden in Mr. Shiromoto's car
Jika kau kembali ke hotel dengan bersembunyi di mobil Tn. Shiromoto
and went into the hotel from the door that he had left opened...
dan masuk ke hotel dari pintu yang dia biarkan terbuka...
That is enough!
Sudah cukup!
You're treating us as if we were the killers.
Kau memperlakukan kami seolah-olah kami adalah pembunuhnya.
Well, I don't mean...
Aku tidak bermaksud...
What about you people?
Bagaimana dengan kalian?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
There is a possibility
Ada kemungkinan
that you people have spares to the master keys.
bahwa kalian memiliki kunci cadangan.
You could've secretly come down from the mountain.
Kalian bisa saja diam-diam turun dari gunung.
Please don't say such silly things!
Tolong jangan katakan hal konyol seperti itu!
In order to return to this hotel
Untuk kembali ke hotel ini
from the highlands and the lake,
dari dataran tinggi dan danau,
it is necessary to cross the bridge over the Tani River,
kami harus menyebrangi jembatan di Sungai Tani
that is under construction.
yang sedang dibangun.
I confirmed with the workers there a while ago,
Aku mengkonfirmasi dengan para pekerja di sana beberapa waktu lalu
and was told that the only car that crossed that bridge
dan diberitahu bahwa satu-satunya mobil yang melintasi jembatan itu
in the afternoon was Mr. Shiromoto's car.
di sore hari adalah mobil Tn. Shiromoto.
In other words,
Dengan kata lain,
the people who were capable of committing the crime are...
orang-orang yang mampu melakukan kejahatan tersebut adalah...
Mr. Shiromoto,
Tn. Shiromoto,
Mr. Miyabe,
Tn. Miyabe,
Minaho and Honami,
Minaho dan Honami,
and you, Mr. Mouri.
dan kau, Tn. Mouri.
Me too?
Aku juga?
It's exactly as Officer Mito says,
Persis seperti yang dikatakan Petugas Mito,
but something's not right.
tapi ada yang tidak beres.
For instance...
Contohnya...
The air conditioner that wasn't running.
AC yang tidak menyala.
The white powder that was on Chizuru's skirt.
Bubuk putih yang ada di rok Chizuru.
What on earth was it?
Apa itu?
I see! Maybe...
Begitu! Mungkin...
This is similar to a runway.
Ini mirip dengan landasan pacu.
What's that?
Apa itu?
It looks like a mark that was made by rope rubbing against the wall.
Itu seperti tanda yang dibuat oleh tali yang bergesekan dengan dinding.
Officer.
Petugas.
Mr. Mouri told me to ask...
Tn. Mouri menyuruh aku untuk bertanya...
What?
Apa?
So, I'd like you all, Mr. Shiromoto,
Jadi aku ingin kalian semua, Tn. Shiromoto,
Mr. Miyabe, Minaho, Honami, and Mr. Mouri
Tn. Miyabe, Minaho, Honami dan Tn. Mouri
to come to the station with me for more detailed questioning.
untuk ikut ke kantor polisi bersamaku untuk interogasi.
Just who do you think I am anyway?
Memangnya kau pikir aku ini siapa?
Sleep is overtaking me.
Aku mulai mengantuk.
What's the matter, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
Please wait! It's the beginning of the Sleeping Kogoro!
Tunggu! Ini adalah awal dari Kogoro Tidur!
What? So this is the rumored...
Apa? Jadi ini yang sering diceritakan itu...
Please leave the rest up to me.
Serahkan sisanya padaku.
You mean you know who the killer is?
Maksudmu, kau tahu siapa pembunuhnya?
Yes. I know who the killer is,
Ya. Aku tahu siapa pembunuhnya
as well as the trick that was used.
serta trik yang digunakan.
The trick?
Trik-nya?
The killer has wings.
Pembunuhnya memiliki sayap.
Magic wings which makes what seems to be impossible...
Sayap ajaib yang membuat apa yang tampak mustahil...
possible!
menjadi mungkin!
Yes, the killer is...
Ya, pembunuhnya adalah...
you!
kau!
Yes, the killer is you,
Ya, pembunuhnya adalah kau,
Mr. Mitsuhiko Arimori!
Tn. Mitsuhiko Arimori!
What?
Apa?
What are you talking about?
Apa yang sedang kau bicarakan?
I was with Ran and the others
Aku terus bersama Ran dan yang lainnya
up in the highlands right through, you know?
di dataran tinggi, kau tahu?
That's right! Mr. Arimori could never be the killer!
Tepat sekali! Tidak mungkin Tn. Arimori pelakunya!
That's why I just said
Itulah sebabnya aku mengatakan
that Mr. Arimori has magic wings.
bahwa Tn. Arimori memiliki sayap ajaib.
What do you mean by magic wings?
Apa yang kau maksud dengan sayap ajaib?
What was that?
Apa itu?
That's the magic wings.
Itu adalah sayap ajaibnya.
This was in the store room on the roof.
Ini berada di gudang di atas.
It's a hang-glider.
Itu adalah hang-glider.
What?
Apa?
And there were marks of the wall of the roof being rubbed
Dan ada bekas dinding atap yang tergores
against by a rope or something right above the victim's room.
dengan tali atau sesuatu tepat di atas kamar korban.
I see! Mr. Arimori used that hand-glider
Begitu! Tn. Arimori menggunakan peluncur itu
and flew from the highlands to the hotel,
dan terbang dari dataran tinggi ke hotel,
then landed on the roof.
kemudian mendarat di atap.
He went down to the veranda of Chizuru's room using a rope.
Dia pergi ke beranda kamar Chizuru menggunakan tali.
After killing her,
Setelah membunuhnya,
he flew back to the highlands with his hand glider.
dia terbang kembali ke dataran tinggi dengan peluncurnya.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
The only time I was away from everybody
Satu-satunya saat aku jauh dari semua orang
is when I went back to the car to get the lunches,
adalah ketika aku kembali ke mobil untuk mengambil makan siang,
which took me only 4 to 5 minutes.
yang hanya membutuhkan 4 sampai 5 menit.
It would take at least 15 minutes
Akan memakan waktu setidaknya 15 menit
only to set the hand-glider up too.
hanya untuk mengatur peluncur itu.
Besides, judging from the direction of the wind and the height,
Selain itu, dilihat dari arah angin dan ketinggian,
I think it'd be impossible to go
kurasa mustahil untuk pergi
from the hotel back to the highlands.
dari hotel kembali ke dataran tinggi.
-Mr. Mouri. -It is indeed as you all say.
-Tn. Mouri. -Memang seperti yang kau katakan.
But if only to strangle Chizuru,
Tapi jika hanya untuk mencekik Chizuru,
4 to 5 minutes would be enough,
4 sampai 5 menit sudah cukup
if she were near him!
jika dia berada di dekatnya!
-What? -What are you talking about?
-Apa? -Apa yang kau bicarakan?
Chizuru was back at the hotel.
Chizuru ada di hotel.
I get it! The van!
Aku mengerti! Mobil van itu!
Right.
Benar.
Before leaving, Mr. Arimori said
Sebelum pergi, Tn. Arimori berkata
he was going to check if the doors were locked
dia akan memeriksa apakah pintunya terkunci
and let Shinobu and the others go on ahead of him.
dan membiarkan Shinobu dan yang lainnya pergi lebih dulu.
He then went over to Chizuru's room,
Dia kemudian pergi ke kamar Chizuru,
passed her out with a stun gun or something,
membuatnya pingsan dengan pistol setrum atau semacamnya,
loaded her into the car with the hand-glider
memasukkannya ke dalam mobil bersama peluncur itu
and headed off for the highlands.
dan berangkat ke dataran tinggi.
Officer Mito. When you went to check the room,
Petugas Mito. Ketika kau pergi untuk memeriksa kamar,
did you realize that the air conditioner wasn't running?
apa kau menyadari kalau AC tidak menyala?
Yes. What you're saying is that
Ya. Maksudmu adalah
Chizuru was not in her room since before noon?
Chizuru tidak ada di kamarnya sejak sebelum tengah hari?
Exactly.
Tepat.
And at about 2 pm,
Dan sekitar pukul 2 siang,
after telling everybody that he was going to get the lunches,
setelah memberi tahu semua orang bahwa dia akan mengambil makan siang,
he left them,
dia meninggalkan mereka,
hung Chizuru, who was passed out in the van,
menggantung Chizuru yang sedang pingsan di dalam van
with a rope and killed her.
dengan tali dan membunuhnya.
He stayed back at the highlands alone
Dia tinggal di dataran tinggi sendirian
saying that his van wasn't functioning right.
mengatakan bahwa vannya tidak berfungsi dengan benar.
He then assembled the hand-glider,
Dia kemudian merakit peluncur itu,
carried Chizuru on his back
membawa Chizuru di punggungnya
and flew off the highlands.
dan terbang dari dataran tinggi.
The roof is brightly lit so...
Atap hotel ini terang, jadi...
I don't think he had any problem getting to his destination.
Kurasa dia tidak akan kesulitan mencapai tujuannya.
After you landed on the roof,
Setelah kau mendarat di atap,
you went down using a rope,
kau turun menggunakan tali
into the room from the window
ke kamar dari jendela
that you had left opened beforehand
yang kau biarkan terbuka sebelumnya
and hung the corpse.
dan menggantung mayatnya.
After rigging the door guard and closing the door,
Setelah memasang penjaga pintu dan menutup pintu,
you left the hotel from the emergency exit.
kau meninggalkan hotel dari pintu darurat.
Ridiculous!
Konyol!
So, how did I get back to the highlands after that?
Jadi, bagaimana aku bisa kembali ke dataran tinggi setelah itu?
Right! When Ran and I got to the highlands,
Benar! Saat Ran dan aku sampai di dataran tinggi,
Mr. Arimori was there!
Tn. Arimori ada di sana!
Maybe he used a motorbike or something?
Mungkin dia menggunakan sepeda motor atau sesuatu?
The workers at the bridge would see him, wouldn't they?
Para pekerja di jembatan akan melihatnya, bukan?
If he were to have flown off from this hotel
Jika dia terbang dari hotel ini
which is at a low position,
yang berada pada posisi rendah,
it wouldn't been impossible for him
mustahil baginya untuk
to get back to the top of the mountain!
kembali ke puncak gunung!
That's why I've been telling you, Mr. Arimori used magic.
Itu sebabnya aku memberitahumu, Tn. Arimori menggunakan sihir.
Magic that would enable him to get back to the highlands
Sihir yang memungkinkannya kembali ke dataran tinggi
without anyone noticing him.
tanpa ada yang memperhatikannya.
Not your incomprehensible remark again.
Jangan bicara omong kosong lagi.
The seed of magic is your car, Shinobu.
Sihir itu adalah mobilmu, Shinobu.
What?
Apa?
Mr. Arimori who asked you to come
Tn. Arimori yang memintamu untuk datang
to the highlands for him on his cell phone,
ke dataran tinggi dengan ponselnya,
hid in the trunk of your car.
bersembunyi di bagasi mobilmu.
No way!
Tidak mungkin!
Without realizing it, you were used
Tanpa disadari, kau sudah digunakan
as a means of transportation for Mr. Arimori.
sebagai alat transportasi Tn. Arimori.
When the car arrived in the highlands,
Ketika mobil tiba di dataran tinggi,
Mr. Arimori waited for Shinobu and Ran to walk away from the car
Tn. Arimori menunggu Shinobu dan Ran pergi dari mobil
and snuck out of the trunk.
dan menyelinap keluar dari bagasi.
Then he appeared before the two ladies
Kemudian dia muncul di hadapan kedua wanita itu
as if he had always been there.
seolah-olah dia selalu ada di sana.
Mr. Arimori.
Tn. Arimori.
That's... that's no more than plain assumption!
Itu... itu tidak lebih dari sekedar asumsi!
Do you have any proof?
Apa kau punya bukti?
Yes.
Ya.
Yes, that's right.
Ya, benar.
All right.
Baiklah.
Mr. Mouri, the inspection officers have informed us
Tn. Mouri, petugas inspeksi telah memberi tahu kami
the powder that was on the victim's skirt
bubuk yang ada di rok korban
was the scale of the Miyama White Butterfly.
adalah sisik dari Kupu-kupu Putih Miyama.
So, there it is.
Jadi itu dia.
It has been verified that
Sudah dipastikan bahwa
the scales of the Miyama White Butterfly
sisik Kupu-Kupu Putih Miyama
that exits only in the vicinity of the top of the mountains,
yang keluar hanya di sekitar puncak pegunungan,
was found on the skirt of the victim,
ditemukan di rok korban
who had not set a foot out of her room.
yang tidak pernah keluar dari kamarnya.
According to Ran,
Menurut Ran,
the butterfly stopped on Mr. Arimori's shoulder and died, right?
kupu-kupu berhenti di bahu Tn. Arimori dan mati, kan?
The scales probably rubbed off on his shirt at that time.
Sisik itu mungkin menempel pada kemejanya saat itu.
Unaware, the scale rubbed off on Chizuru's skirt
Tanpa disadari, sisik itu menempel di rok Chizuru
when he carried her on his shoulder.
ketika dia menggendongnya di bahunya.
Why did you kill her?
Kenapa kau membunuhnya?
To avenge my brother's death.
Untuk membalas kematian adikku.
What?
Apa?
Revenge?
Balas dendam?
When my younger brother Teruhiko
Saat adikku Teruhiko
was going to a university in Tokyo,
pergi ke sebuah universitas di Tokyo,
he met Chizuru who was just starting her career as an actress.
dia bertemu dengan Chizuru yang baru memulai karirnya sebagai aktris.
Teruhiko instantly fell in love with beautiful Chizuru.
Teruhiko langsung jatuh cinta pada Chizuru yang cantik.
To Chizuru, it may just have been a playful love affair.
Bagi Chizuru, itu mungkin hanya hubungan cinta yang main-main.
Rather, she was after his money to begin with.
Tapi dari awal dia mengincar uangnya.
She needed a huge amount of cash to get herself started.
Dia butuh banyak uang untuk memulai karirnya.
Having acted in a drama,
Setelah berakting dalam sebuah drama,
she eventually started becoming popular.
dia akhirnya mulai menjadi populer.
That's when she started staying away from Teruhiko.
Saat itulah dia mulai menjauh dari Teruhiko.
In order to keep Chizuru from parting from him any further,
Untuk mencegah Chizuru berpisah darinya lebih jauh,
he began spending more and more money on her.
dia mulai menghabiskan lebih banyak uang untuknya.
He even went as far as to use this hotel,
Dia bahkan sampai menggunakan hotel ini,
that was the estate our father left us as collateral
yang telah ditinggalkan ayah kami sebagai jaminan
for a mortgage without telling me.
untuk pegadaian tanpa memberitahuku.
What? Which means that this hotel is...
Apa? Artinya hotel ini...
Someone else owns it now.
Orang lain memilikinya sekarang.
I'm working here as manager thanks to the owner's kindness.
Aku bekerja di sini sebagai manajer berkat kebaikan pemiliknya.
And what is your brother doing now?
Dan apa yang kakakmu lakukan sekarang?
Teruhiko who was crushed with grief,
Teruhiko yang hancur karena kesedihan,
recklessly maneuvered the hand-glider and...
ceroboh dalam menggunakan peluncur dan...
My younger brother got too close to the sun named Chizuru,
Adikku terlalu dekat dengan matahari bernama Chizuru,
burned his wings and fell to his death.
membakar sayapnya dan jatuh ke kematiannya.
He is the wretched Icarus.
Dia adalah Icarus yang malang.
You did it because of a grudge you had against her?
Kau melakukannya karena dendam yang kau miliki terhadapnya?
I invited Chizuru out to the restaurant last night.
Aku mengundang Chizuru ke restoran tadi malam.
I just wanted her to say one word of apology to my brother.
Aku hanya ingin dia mengucapkan satu kata permintaan maaf kepada kakakku.
However...
Namun...
I don't remember a thing. What's with this picture?
Aku tidak ingat apa-apa. Ada apa dengan foto ini?
How should I know who he is?
Mana mungkin aku mengenalnya.
I am your ex-boyfriend, Teruhiko Arimori's older brother.
Aku adalah kakak dari mantan kekasihmu, Teruhiko Arimori.
What?
Apa?
My brother died in grief.
Adikku meninggal dalam kesedihan.
What are you getting at?
Apa maksudmu?
I went with him only because he was really persistent!
Aku berhubungan dengannya karena dia sangat keras kepala!
He fell in love of his own choice
Dia sendiri yang jatuh cinta padaku
and died of his own choice!
dan dia sendiri yang mati!
It is not my intention to blame you for anything at this point.
Aku tidak berniat untuk menyalahkanmu sekarang.
My only wish is that you visit my brother's grave
Aku hanya ingin kau mengunjungi makam adikku
and say a word of apology to him!
dan meminta maaf padanya!
Cut it out, won't you?
Bisakah kau hentikan itu?
What on earth did I do anyway? I have nothing to do with it!
Apa salahku? Aku tidak ada hubungannya dengan itu!
That is when...
Saat itulah...
I decided to kill Chizuru.
Aku memutuskan untuk membunuh Chizuru.
I wonder if your younger brother is happy about this?
Aku ingin tahu apakah adikmu senang dengan ini?
Butterflies are said to be the soul of the dead.
Kupu-kupu dikatakan sebagai jiwa orang mati.
To me, it looks as though
Bagiku, sepertinya
your younger brother's soul tried to stop you
jiwa adikmu mencoba menghentikanmu
and stopped to rest on your shoulder.
dan berhenti untuk beristirahat di bahumu.
Dad sure is late.
Ayah terlambat.
I wonder where he's buying the stuff.
Dimana dia membeli barang-barang itu?
Over there.
Di sana.
Hey, girlie! Let's have tea together!
Hei, para gadis! Ayo kita minum teh bersama!
Hey, there cutie-pie!
Hei, gadis manis!
Dad!
Ayah!
This Icarus sure is helpless.
Icarus ini benar-benar payah.
"Next Episode" -The officer who was run over by the truck
"Episode Selanjutnya" -Petugas yang tertabrak truk itu
repeated that name over and over
mengulangi nama itu berulang-ulang
towards the person that fled from the scene.
kepada orang yang melarikan diri dari tempat kejadian.
Because of this mysterious name,
Karena nama misterius ini,
this case was named "The Shushiro case".
kasus ini diberi nama "Kasus Shushiro".
An all out investigation network that saw no precedent was set up.
Jaringan penyelidikan dibentuk.
However, since the officer who was thought
Namun, karena petugas yang dianggap
to have the key to the case passed away,
memiliki kunci dalam kasus ini sudah meninggal dunia,
the case remained stagnant
kasusnya tidak berjalan
and expired 3 years ago.
dan berakhir 3 tahun yang lalu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Love Story At Headquarters 3 (Part 1)"
"Kisah Cinta Detektif Polisi Metropolitan 3 (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Station name board"
"Papan nama stasiun"
The stage for the next episode is the Metropolitan Police Station.
Panggung untuk episode berikutnya adalah Kantor Polisi Metropolitan.
Hey, I wonder how Officer Takagi and Officer Sato is getting along?
Hei, apa Petugas Takagi dan Petugas Sato semakin akur?
Beats me.
Mana aku tahu.